---
title: 强制类型转换
categories: 重学前端
date: 2019-07-11 14:42:17
tags:
  - 前端
  - 基础
  - JavaScript
thumbnail: "/images/pen.jpg"
---
在JavaScript的世界里面，有两种类型转换，分别是：隐式强制类型转换和显示强制类型转化来区分。
<!--more-->
## ToString
基本类型的转化规则为：
- null 转换成 "null"
- undefined 转换成 "undefined"
- true 转换成 "true"
- 数字的字符串遵循通用的规则

对于数字而言存在指数的形式，转换的时候会自动的转换成科学计数法,在进行处理的时候需要注意一下

``` JavaScript
var a = 1.07*1000*1000*1000*1000*1000*1000*1000;

a.toString(); // "1.07e21"
```
对于数组的tiString()方法进行了重新的定义，吧所有单元串化后，再使用","进行连接
```JavaScript
var a = [1,2,3];
a.toString(); // 1,2,3
```
### JSON字符串化
工具函数JSON.stringify(..)在将JSON对象序列化为字符串的时候也是使用了ToString。

下面这个场景的字符串转换我们应该特意的注意一下：
```JavaScript
JSON.stringify("42") // ""42""(含有引号的字符串)
```
JSON.stringify(..)在对象中遇到undefined、function、symbol会自动将其忽略，在数组中则会返回null，目的是保证单元的位置是不变的。

```JavaScript
JSON.stringify(undefined); // undefined
JSON.stringify(function(){});// undefined
JSON.stringify([1,undefined,function(){},4]); // '[1,null,null,4]'
JSON.stringify({a:2,b:function(){}}); // "{"a":2}"
```
对于包含循环引用的对象，执行上述的操作会直接进行报错。
## ToNumber
基本的转换类型：
- true 转换成 1
- false 转换成 0
- undefined 转换成NaN
- null 转换成 0

我们进行一般进行强制类型转换的时候，会检查是都存在valueOf的方法，如果存在的话，使用这个方法进行强制类型转换，但是如果不存在的话，就使用toString()的方法进行强制类型转换，如果这两种
方法都不存在的话，就会显示TypeError。

## ToBoolean

在JavaScript的世界中，true和false并不等价于1和0,虽然有的时候我们进行强制类型转换的时候，结果的确是这样的，但是事实上，他们并不是一回事。

### 假值（false）

我们看一下其他类型的值是如何被强制转换成布尔值的。
- undefined
- null
- false
- +0 -0 和NaN
- ""

在逻辑上面看，除了这些的值都应该是真值，但是JavaScript规范对此并没有明确的定义，只是给出了一些示例

### 真值（true）

这个部分比较简单，我们直接看一下下面的代码：
```javaScript
var a = 'false';
var b = '0';
var c = "''";

var d = Boolean(a && b && c);

d // true

var q = [];
var w = {};
var e = function(){};

var r = Boolean(q && w&& e) // true
```

## 显示类型转换

我们应该更加多的使用显示类型转换，这样的话，可以避免给别人留下坑。

### 字符串和数字之间的显示类型转换

二者之间的转换是通过String(..)和Number(..)来进行实现的，注意一下他们之前并没有new关键字，所以说并不是对对象的封装。
```javaScript
var a = 42;
var b = String(a);

var c = "3.14";
var d = Number(c);

b;// "42"
d; // 3.14
```
我们进行上面的转换的时候，还可以使用其他的方法来实现字符串和数字之间的显式转换：
```javaScript
var a = 42;
var b = a.toString();

var c = '3.14';
var d = +c;

b; // "42"
d; // 3.14
```
### 日期显式转换成数字

一元运算符+的另外一个常见的用途就是将日期（Date）类型转换成时间戳的类型。
```javaScript
var timestamp = +new Date();
// var timeStamp = (new Date()).getTime();
// var timeStamp = (new Date).getTime();
```
### 奇特的~运算符
还有一个被忽视的地方就是~运算符相关的强制类型转换，这个很让人费解，我们仔细看一下这个运算符的相关的强制类型转换吧！

~返回的是2的补码
```
~42; // -（42+1）=-43
```
在-（x+1）中唯一能得到0的值就是-1，也就是说当x为-1的时候。~和一些数字值在一起回返回假值0，其他的情况都会返回真值。

-1是一个“哨位值”，哨位值是在各个类型中被赋予特殊含义的值，在~的应用场景中，主要是将~和indexOf(..)配合使用，如果indexOf()返回为-1，将其转换成假值0，其他情况转换成真值。

### 对数字的解析

```javaScript
var a = "42";
var b = "42px";

Number(a); // 42
ParseInt(a) ; // 42

Number(b) ; // NaN
ParseInt(b) ; // 42
```
解析：允许字符串含有非数字的字符串，解析按照从左到右的顺序，如果遇到非数值就会停止（ParseInt）
转换：不允许串非数值的字符，否则就会失败并返回NaN
关系：二者的关系不是相互替代的关系，他们虽然类似，但还是各有各的用途，如果字符串在右边的非数字字符串是不影响结果的，就可以使用解析，但是如果要求字符串都必须是数字的话，就不可以使用解析啦。

ParseInt()接受的参数仅仅限于是字符串，传入数字或是其他类型的参数是没有用的，比如true，function()和[1,2,3]

我们在使用JavaScript的时候，应该尽力的杜绝隐式类型转换，这样的话，会提高错误率，比如说我们在使用三目运算符的时候。

### 字符串和数字
对+运算符的使用，我们有的时候使用的加法，有的时候使用的拼接的方法，我们看一下下面的实例：
```javaScript
var a = "42"
var b = "0"

var c = 42;
var d = 0;

a + b //"420"
c + d // 42;

var a = [1,2];
var d = [3,4];
a + b ; // "1,23,4"
```
### 布尔值的隐式转换

(1)if(..)语句中的条件判断表达式
(2)for(..;..;..)语句中的条件判断的第二个表达式
(3)while(..)和do.. while(..)循环中的条件判断表达式
(4)?:中的条件判断表达式
(5)逻辑运算符||和&& 左边的操作数

#### &&和||
在JavaScript中，&&和|| 并不是和其他语言一样值单纯的逻辑运算符号。&& 和||运算符的返回值不一定是布尔类型，而是两个操作数其中一个的值。

```javaScript
var a = 42;
var b = 'abc';
var c = null;

a || b // 42
a && b // 'abc'

c || b // 'abc'
c && b // null
```
|| 和 && 首先对第一个操作数执行条件判断，如果不是布尔值。先进行ToBoolean的强制类型转换，然后在执行条件判断
 
 || ：如果返回结果为true ，就返回第一个操作数的值，如果为false就返回第二个操作数的值
 && ：如果返回结果为true ，就返回第二个操作数的值，如果为false就返回第一个操作数的值

### 提前使用变量
ES6 规范定义了一个新的概念叫做TDZ(暂时性死区)
TDZ:由于代码中的变量没有初始化而不能被引用的情况~

```javaScript
{
  a = 2;
  let a; // ReferenceError !
}
```
a = 2 试图在let a 初始化a之前使用该变量，这就是a的暂时性死区，会产生错误
